---
target: Konoba Bare v5 index.html (runda 2 dorada)
total_score: 30
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-07-03T14-52-16Z
slug: index-html
---
Method: dual-agent (A: design review sub-agent · B: detector sub-agent)
Target: /Users/vajda/web_stranice/BARE/final bare/v5/index.html (runda 2 dorada, 2026-07-03)

## Design Health Score — 30/40 (Good)

| # | Heuristika | Ocjena | Ključni nalaz |
|---|---|---|---|
| 1 | Vidljivost statusa sustava | 3 | Pinned video (220%) nema nikakvu indikaciju trajanja pina |
| 2 | Podudarnost sa stvarnim svijetom | 4 | Dijalektalno točan copy (kalete, čripnja, teća); SVG-ovi vezani uz stvarnu povijest otoka |
| 3 | Kontrola i sloboda korisnika | 2 | Coverflow se ne da pauzirati ni ručno listati (overflow:hidden); pin se ne da preskočiti |
| 4 | Konzistentnost i standardi | 3 | "Rezerviraj stol" u headeru skrola na #lokacija, u mobile-navu isti label zove telefon |
| 5 | Prevencija grešaka | 4 | Statična stranica, tel: linkovi, GDPR map facade, noscript + no-GSAP fallbackovi |
| 6 | Prepoznavanje umjesto prisjećanja | 3 | Figcaption galerije samo na hover — touch/keyboard korisnici ih nikad ne vide |
| 7 | Fleksibilnost i efikasnost | 2 | Nema prečice pored pina; na mobitelu poziv zahtijeva otvaranje hamburgera |
| 8 | Estetika i minimalizam | 3 | Gustoća pokreta u koridoru jelovnik→coverflow→video; ostatak diše |
| 9 | Oporavak od grešaka | 3 | Video fetch ima fallback lanac, ali tihi neuspjeh ostavlja mrtvu tamnu sekciju |
| 10 | Pomoć i dokumentacija | 3 | Trajekt/sati/adresa potpuni, ali word-by-word animirani (utility info) |
| **Ukupno** | | **30/40** | **Good — solidan temelj, slabosti gotovo isključivo u upravljanju pokretom** |

## Anti-slop verdikt

**PROLAZI** — nitko ne bi rekao "AI je ovo napravio": stvarna klijentova fotografija, lokalna priča (Homo volans → "Dom Fausta Vrančića" — payoff koji nijedan template nema), NFC char-split, z-index delay trik na galeriji, GDPR facade. Deterministic scan (detect.mjs, exit 2): **1 nalaz** — `em-dash-overuse` (8 u prozi + 2 metadata + 2 bulleta) → poznato/namjerno, klijent zabranio diranje starog copyja. Browser overlay preskočen (dostavljeni screenshotovi, file:// target).

Dvije rezerve:
1. **Eyebrow na svakoj sekciji** (`.eyebrow`, 11px/.22em/uppercase — hero, priča, galerija, brod, lokacija, video caption) — to je banirana AI-gramatika iz Absolute bans liste. Predpostojeće, nije regresija ove runde, ali je najjači preostali tell.
2. **Akumulacija atrakcija u koridoru jelovnika**: char-split H2 + word-split + stagger reveali po <li> + crossfade + coverflow + 220% pin u jednom kontinuiranom scrollu. Pojedinačno opravdano (nalozi klijenta), easing obitelj koherentna (power2/3.out, once:true), ali gustoća je na rubu "trikovi" umjesto "sustav".

## Prioritetni nalazi

**P0 — nema.** Ništa ne blokira dovršenje zadatka.

**[P1] Mrtvi scrim selektor — citat na rivi pada na kontrastu.** CSS red 255 i dalje cilja `#band-luka::after` (donji scrim .52), a sekcija je preimenovana u `id="band-riva"` (red 623). Riva band tako dobiva samo generički `.band::after` scrim (.30), a n-riva.png potvrđuje: „Večer na Prviću…" leži na najsvjetlijem odsjaju vode, ispod 3:1. **Fix:** preimenovati selektor u `#band-riva::after` (jedan string).

**[P1] Coverflow: bez pauze (WCAG 2.2.2), bez ručnog listanja, s vidljivim šavom u petlji.** (a) Auto-loop (redovi 893–905) vrti se bez pause/stop mehanizma. (b) `.coverflow.cf-active{overflow:hidden}` (red 191) ukida i ručni scroll na desktopu. (c) Matematika petlje: `cfHalf=cft.scrollWidth/2` uključuje 56px paddinga minus jedan gap → period je ~15px prekratak, svaka petlja vidljivo "poskoči". **Fix:** `cfPaused` flag na `pointerenter/focusin`; `role="region"` na `[data-coverflow]` (aria-label na golom divu AT ignorira); period računati kao `firstClone.offsetLeft - firstFig.offsetLeft` umjesto `scrollWidth/2`.

**[P1] Video: eager ~10MB fetch pri loadu + pin nastaje tek nakon potpunog downloada.** `preload="auto"` (red 528) + `fetch(vid.currentSrc)` blob (redovi 944–952) kreću odmah — do 2× download, konkurira hero/galeriji. Gore: pin (220% spacer) se kreira tek kad blob stigne — korisnik koji je već proskrolao ispod dobije skok stranice od ~2 viewporta pod sobom. Na mobitelu `preload="auto"` znači 7.7MB na cellularu prije nego itko dođe do sekcije. **Fix:** `preload="metadata"`; pin kreirati odmah na `loadedmetadata` (fallback `13.9` već postoji); blob fetch odgoditi na približavanje sekcije (`ScrollTrigger.create({trigger:vsec,start:'top 250%',once:true,onEnter:vBoot})`); `URL.revokeObjectURL` higijena.

**[P2] Video caption preklapa video bez scrima.** `.video-cap` (bottom:40px, red 200) leži preko svijetlih narančastih frameova hobotnice (n-video-2.png); text-shadow nije dovoljan, a kontrast varira po frameu jer se video scruba. **Fix:** na ≥768px caption pored videa (prazne tamne kolone već postoje, `.video-inner` je flex) ili donji gradijent scrim u `.videosec`.

**[P2] Reduced-motion korisnik nikad ne može vidjeti peka video.** Cijela video grana je unutar `!reduce` (red 770); `<video>` nema `controls` → sekcija je trajni poster s captionom koji obećava otkrivanje. **Fix:** u else granu (redovi 960–962) dodati `document.getElementById('pekaVideo').controls=true` — user-initiated playback je RM-usklađen.

**[P2] Word-by-word reveal na utility sadržaju.** `data-words` na adresi, trajektu i radnom vremenu (#lokacija, redovi 640/644/649) i `.alt-contact` (604): tko je došao po činjenice dobije ~1s shimmera; screen readeri neke od tih paragrafa (deseci inline-block spanova) segmentiraju čudno. **Fix:** skinuti `data-words` s tri `.info-block p` i `.alt-contact`; zadržati na narativu (priča, brod).

**[P2] Mobitel nema stalnu poziv-afordancu.** Posao živi od telefona, a na <860px jedini tel: CTA je unutar hamburgera. **Fix:** vidljiv tel: link ili ikona u mobilnom header redu.

**P3 (brzo):** pizza crossfade `setInterval` (866–872) radi zauvijek — gate-ati onToggle flagom kao coverflow; carpaccio se pojavljuje 3× (g7, g2, coverflow) — zamijeniti jedan kad bude fotki; figcaption "Žar za gradele" referira maknutu kategoriju → "Vatra u konobi"; hero clamp max 104px > 96px stropa; pizza lista čita se row-major a kolone sugeriraju column-scan (`grid-auto-flow:column`); `scroll` listener bez `{passive:true}`; `#band-luka` mrtvi CSS počistiti zajedno s P1 fixom.

## Persona red flags

**Jordan (gladni turist, prvi put):** 220% pin je naplatna kućica točno iza jelovnika koji ga je zainteresirao; radno vrijeme (činjenica #1) word-by-word animirano; "Rezerviraj stol" label obećava akciju a isporučuje scroll.
**Casey (mobitel, 390px):** 7.7MB preload na cellularu; caption galerije nikad ne vidi; poziv = 2 koraka (hamburger pa CTA). Coverflow mobile fallback (peek sljedeće kartice, 80vw) — točno kako treba.
**Sam (a11y):** coverflow bez pauze = vestibularni okidač; aria-label na golom divu se ne čita; RM video mrtav; ostalo degradira ispravno (skip link, focus trap, char-split s aria-label/aria-hidden, facade kao pravi button — iznad prosjeka kategorije).

## Snage (zadržati)

1. Scrub-video inženjering je production-grade: blob-swap za pouzdan seek, duration fallback, mobile fork, Lenis na GSAP tickeru — problem je samo redoslijed učitavanja, ne mehanika.
2. Stat animacije su anti-slop u najboljem smislu: padobranac koji doskoči pa se pretopi u "Dom Fausta Vrančića" i kuća kamen-po-kamen — lokalni sadržaj koji nosi značenje, once:true, RM fallback ispravan.
3. Galerija po skici: z-index tranzicijski delay (0s na hover, .45s na izlazu) je detalj zanata; mobile remap (span2 vertikale/širine) drži ritam skice na 390px.
